---
title: ডিজাইনারদের জন্য 8টি শীর্ষ এআই ডিজাইন টুল
date: 1st Jan 2023
description: ডিজাইনারদের জন্য উপলব্ধ অনেক AI ডিজাইন টুলের মাত্র কয়েকটি উদাহরণ। প্রতিটি টুলের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধা রয়েছে এবং কোনটি আপনার প্রয়োজনের জন্য সবচেয়ে ভালো কাজ করবে তা আপনার উপর নির্ভর করে।
image: /nuxt-blog/pexels-photo-1779487_fnvw1l.jpg
alt: Lorem ipsum, dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Aperiam incidunt
ogImage: https://res.cloudinary.com/dmecmyphj/image/upload/v1673369821/cld-sample-3.jpg
provider: cloudinary
tags: ['nuxt', 'javascript', 'vue', 'typescript']
published: true
---

## Details

ডিজাইনারদের জন্য উপলব্ধ অনেক AI ডিজাইন টুলের মাত্র কয়েকটি উদাহরণ। প্রতিটি টুলের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধা রয়েছে এবং কোনটি আপনার প্রয়োজনের জন্য সবচেয়ে ভালো কাজ করবে তা আপনার উপর নির্ভর করে।

```ts

<script lang="ts" setup>
useHead({
  title: 'Home',
  meta: [
    {
      name: 'description',
      content: 'Home',
    },
  ],
  titleTemplate: "Mohin's Blog - %s",
})

// Get Last 6 Publish Post from the content/blog directory
const { data } = await useAsyncData('home', () =>
  queryContent('/blogs').limit(6).sort({ _id: -1 }).find()
)
</script>

```

## Adobe Sensei:

Adobe Sensei হল একটি AI-চালিত টুল যা ডিজাইনারদের পুনরাবৃত্তিমূলক কাজগুলিকে স্বয়ংক্রিয় করতে এবং ছবি ও ভিডিও শনাক্তকরণে সহায়তা করে৷

## Sketch2Code:

Sketch2Code হল একটি টুল যা AI ব্যবহার করে হাতে আঁকা ডিজাইনকে HTML কোডে রূপান্তর করে। এই টুলটি ওয়েব ডিজাইনারদের জন্য উপকারী যারা কোডিংয়ে সময় বাঁচাতে চান।

## Framer X:

Framer X হল একটি টুল যা ডিজাইনারদের ইন্টারেক্টিভ প্রোটোটাইপ তৈরি করতে AI ব্যবহার করে। এটিতে একটি ড্র্যাগ-এন্ড-ড্রপ ইন্টারফেস রয়েছে যা ডিজাইনারদের জন্য জটিল অ্যানিমেশন এবং মিথস্ক্রিয়া তৈরি করা সহজ করে তোলে।

## ক্যানভা:

ক্যানভা একটি ডিজাইন টুল যা ডিজাইনারদের গ্রাফিক্স, লোগো এবং অন্যান্য ভিজ্যুয়াল কন্টেন্ট তৈরি করতে AI ব্যবহার করে। ক্যানভা-এর এআই-চালিত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে রঙ প্যালেট, ফন্টের পরামর্শ এবং চিত্রের আকার পরিবর্তন করা।

## লুনাসি:

লুনাসি হল একটি ফ্রি ডিজাইন টুল যা ডিজাইনারদের ভেক্টর গ্রাফিক্স, আইকন এবং ইলাস্ট্রেশন তৈরি করতে AI ব্যবহার করে। এটিতে একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস এবং স্বয়ংক্রিয়-লেআউট এবং স্মার্ট গাইডের মতো বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

## অটোডেস্ক ড্রিমক্যাচার:

অটোডেস্ক ড্রিমক্যাচার হল একটি এআই-চালিত টুল যা ব্যবহারকারী-সংজ্ঞায়িত প্যারামিটারের উপর ভিত্তি করে 3D ডিজাইন তৈরি করে। এটি ডিজাইনারদের জন্য বিশেষভাবে উপযোগী যারা পণ্য ডিজাইন বা আর্কিটেকচারে কাজ করেন।

## SketchAR:

SketchAR হল একটি AI-চালিত টুল যা ডিজাইনারদের অগমেন্টেড রিয়েলিটি ব্যবহার করে ডিজিটাল স্কেচ তৈরি করতে সাহায্য করে। টুলটি ডিজাইনারদের কীভাবে আঁকতে হয় এবং সঠিক স্কেচ তৈরি করতে শিখতে সাহায্য করতে পারে।

## Wix ADI:

Wix ADI হল একটি AI-চালিত টুল যা ডিজাইনারদের দ্রুত এবং সহজে ওয়েবসাইট তৈরি করতে সাহায্য করে। এতে ব্যবহারকারীর ইনপুটের উপর ভিত্তি করে স্বয়ংক্রিয় বিন্যাস এবং ডিজাইনের পরামর্শের মত বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

এগুলি ডিজাইনারদের জন্য উপলব্ধ অনেক AI ডিজাইন টুলের মাত্র কয়েকটি উদাহরণ। প্রতিটি টুলের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধা রয়েছে এবং কোনটি আপনার প্রয়োজনের জন্য সবচেয়ে ভালো কাজ করবে তা আপনার উপর নির্ভর করে।
